# Kendoku

Игра, основанная на судоку, написанная на Python 3.

Игра использует следующие стандартные модули Python:
 - *pyglet*
 - *numpy*

Цель игры — заполнить игровое поле цифрами (или числами, в случае размера поля больше 9) так, что ни в одной строке и ни в одном столбце нет повторяющихся цифр.

Поле разделено на группы, обозначающиеся разным цветом. В каждой группе размером больше одной клетки известно арифметическое действие над числами группы и его результат. Действие и результат отображаются в виде маленького числа и условного значка, расположенных в правом нижнем углу группы. Обозначения:
 - **/** — деление. Используется только деление нацело.
 - **-** — вычитание. Возможен отрицательный результат.
 - **x** — умножение.
 - **+** — сумма.

# Управление:
 - Размерность игрового поля задается в коде.
   В модуле *main.py*:
   `SIZE = 11` — размер игрового поля в клетках. В данном случае — 11.
   `WSIZE = 500` — размер окна визуализации в пикселях. В данном случае — 500.
 - Чтобы ввести число в клетку щелкните на него.
   Поле выделяется красным цветом.
   Введите число с клавиатуры. Можно ввести число любой длины.
   Сотрите введенное число нажав **Backspace**.
 - Чтобы стереть введенное в клетку значение щелкните его правой кнопкой мыши.
 - Чтобы сгенерировать новую таблицу нажмите **R**.
 - Для выхода нажмите **Esc**.

# Описание реализации

Программа включает два модуля: *calculating.py* и *main.py*.

## calculating.py
В модуле производится вычисление таблицы с числами, не повторяющимися ни в одной строке и ни в одном столбце. Затем случайным образом задаются группы и арифметические действия, которые производятся над числами группы.

## main.py
В модуле инициализируется генерация таблицы с числами по правилами игры (используя модуль *calculating.py*). Размер таблицы задается с помощью константы `SIZE`. Затем отображается игровое поле, реализуемое средствами *pyglet*. Размеры отображаемого окна задаются константой `WSIZE`.

# TODO 0.1.1
 - Задание параметров игры (размеры поля, используемые арифметические действия) с помощью диалогового окна отображаемого при инициализации игры или инициализации пользователем новой игры (**R**). Последние настройки должны сохраняться в конфигурационном файле.
 - Задание параметров отображения (размеры окна, используемые цвета групп) с помощью конфигурационного файла. Должно быть реализовано изменение конфигурационного файла из пользовательского интерфейса.

# TODO 0.2.0
 - В группах не должно быть повторяющихся чисел.
 - Арифметические действия должны производится по определенным правилам (задаваемых пользователем).
